.. _kontrolna tabla:

***************
Контролна табла
***************

Контролна табла представља сажетак свих најбитнијих информација које се налазе на једном месту. Подељена је у целине како би нам на што лакши начин информације од значаја биле прегледне и доступне.

Страна је подељена у више целина:


**Данас, Сутра**

Горњи леви део екрана је "резервисан" за информације и догађаје који се дешавају данас и сутра.

У оквиру ових целина, налазе нам се прозори на којима је дефинисано поље које означава неки рок.

Нпр. Рок за Подношење понуда, данас нам је рок и овај документ односно у овом случају набавка ће бити приказана у овој целини. 

Кликом на жељени прозор у целини данас или сутра, отвориће нам се детаљи те инстанце. Ако је на пример Рок за плаћање фактуре данас, кликом на прозор отвориће нам се детаљи фактуре где можемо видети све остале неопходне информације.

Поред клика на прозор такодђе имамо и опцију да задржимо миша на прозору инстанце, где ће нам се приказати искачући прозор са одрећеним инфомацијама везаним за ту инстанцу ентитета. У предходном случају овде можемо видети Ко је уговорена страна, који је број фактуре, који је статус фактуре, ко је задужено лице, све те информације су нам приказане ако задржимо миша на прозору.

**Инспекција**

Испод Данас и Сутра налази се целина која је везана за инспекцију докумената.

Сваки документ који садржи неку валидацију која је везана за законски или интерни процес, и ту валидацију не пролази, биће приказан у овој целини.

У овом прозору биће приказане информације о ком се документу ради, порука зашто валидација није прошла и њен датум.

Исто као и код прозора у целини Данас, Сутра, кликом на прозор ће се отворити детаљи те инстанце. Такође задржавањем миша на прозору приказаће нам се искачући прозор са детаљнијим информацијама о самој инстанци.



**Задужења, Активности**

Са десне стране екрана налазе се моја задужена и активности а поред њих и долазна пошта.

Задужења представљају целину на којој можемо видети све инстанце ентитета на којима се налазимо као лице које је задужено (помоћник задуженог лица, одговорно, потписник...), и датум када смо задужени на тој инстанци ентитета.

Активности представљају целину на којој можемо видети поседње промене које су се десиле на инстанцама ентитета као и време промене. 

Кликом на икону у горњем десном углу целине отвара нам се преглед модула поште где се налази списак свих активности.

**Долазна Пошта**

У овој целини видимо све долазне поруке, инстанцу ентитета за коју је порука послата и време поруке. Кликом на поруку отвара нам се чет прозор са преписком.

Кликом на назив инстанце ентитета, отвориће нам се страна са детаљима те инстанце. 

У горњем десном углу налази се дугме за приступ модулу пошта.


