.. _registar:

**********
Регистар
**********

Регистар представља основни модул Pro-M апликације у коме се евидентирају, претражују и приказују сви подаци од интереса за организацију.

Листа докумената
================
Омогућава приказ записа било ког ентитета (филијале, непокретности...). Филтрирање по ентитету се врши кликом на једну од наведених картица у горњем делу прозора. 

Ова секција састоји се од два начина приказа: Листа и Табла, која се налазе у десном менију са стране.

* **Листа**
 Листа представља основни део регистра. Записи су приказани у табели која има многобројне функционалности као што су сортирање, филтрирање, предефинисани филтери и претрага. Кликом на документ у табели иде се на детаљ истог. 

* **Табла**
 Приказ докумената који су груписани на основу неког статуса. У панелима се налазе најбитније информације о документу. Такође, могућа је и навигација на детаљ документа. Овај начин приказа омогућава ажурирање вредности статуса превлачењем панела у жељену колону.

Филтери
-------

.. _izvoz:

Извоз (Export) докумената
-------------------------
Када се налазимо на листи докумената у десном менију са стране појавиће се опција за извоз докумената у Еxcel. 

Кликом на ту опцију отвара се прозор где је потребно означити које колоне из табеле ће се извести у Еxcel фајл. 

.. Note:: Ова опција је доступна и на :ref:`детаљу документа<detalj>` уколико је потребно извести записе од подређених ентитета.

.. _novizapis:

Нови запис
=============
Опција која је, као и опција :ref:`Извоз података<izvoz>` , доступна у десном менију са стране. 

Уколико се додаје нови документ који је потребно да буде везан за документ који му је у хијерархији надређен, отвара се прозор са табелом надређених докумената где се одабиром прелази на страну за унос новог записа.

Ако је запис који желимо да унесемо независтан од других овај део са одабиром надређених се прескаче и кориснику се одмах отвара страна за унос новог документа.

.. Note:: Ова опција је доступна и на :ref:`детаљу документа<detalj>` уколико је потребно додати нови документ за понуђене подређене ентитете.

.. _detalj:

Детаљи документа
=================
У овом модулу налазе се сви подаци о изабраном документу. Страна је подељена на групе поља и подређене ентитете, које садрже везане (подређене) документе и ови панели могу се проширити или скупити. 

Свако поље састоји се од лабеле, опционе иконице поред лабеле која садржи опис самог поља и вредности поља. У зависности од улоге у организацији омогућен је унос/измена/брисање поља. Брисање вредности поља се врши тако што се кликне иконица (у облику кантице) која постаје видљива након превлачења миша преко поља. Када се вредност бар једног поља промени у доњем делу екрана појављују се два дугмета: Сачувај измене и Откажи измене. Тек након потврде ових акција вредности се ажурирају.

Списак докумената подређених ентитета има исту структуру и функционалности као и у листи регистра. Проширивањем овог панела постају нам видљиве две опције за унос новог документа и извоз података.

Доле наведене опције налазе се у менију са десне стране:

.. _poruka:

Нова порука
-----------
Кликом на ову опцију отвара се прозор са листом корисника којим можемо послати поруку везану за овај документ. Одабиром корисника отвара се чет.

.. _info:

Инфо
----
Ова секција приказује када су направљене последње промене за свако поље и ко је те промене направио. Поред ових информација на датумским пољима можемо видети информацију када се одређени датум, рок приближава односно пре колико времена је истекао. 

На овом прозору је доступна још једна функционалност, а то је историја промена за свако поље. Кликом на иконицу у колони Историја добијамо преглед промена тог поља - ко је промену начинио, која је вредност била и када се промена десила.

.. _detaljposta:

Пошта
-----
Навигација на пошту изабраног документа где ће се приказивати долазна/одлазна пошта и активности само за тај документ. 

.. _inspekcija:

Инспекција
----------
Инспекција садржи разна обавештења и валидације везане за документ на ком се налазимо као и за његове подређене (везане) документе. Ако су све валидације прошле односно нема проблема приликом унетих података, у делу испекција биће приказана зеленa иконица са поруком "Ок".

.. Tip:: На подређеним (везаним) документима најбитније информације можемо добити превлачењем миша преко валидације. Кликом на назив документа отвара се страна са детаљима истог.

.. _fascikla:

Фасцикла
--------
Фасцикла представља хијерархију изабраног докумената. Овде се налазе сви везани документи (надређени и подређени). Кликом на било који документ из фасцикла менија, одабрани документ ће нам се отворити у новом прозору.

.. _brisanje:

Брисање документа
=================
На детаљу документа у десном менију са стране налази се опција Избриши документ.

Извршавањем ове акције сва везана (подређена) документа се такође бришу. Кориснику ће овај вид обавештења бити доступан пре потврде саме акције.




