.. _korisnici:

*********
Корисници
*********

Корисници представљају страну где можемо додати, мењати и брисати кориснике система. Такође на овој страни додељујемо пакете корисницима.

Прво што видимо на овој страни је листа постојећих корисника и њихове податке.

У листи постоје шест колона са подацима корисника:
Име и Презиме, Емаил, Телефон, Корисничко име, Сектор, Улога и Пакет.

Листу корисника можемо их претраживати, сортирати и сачувати као пдф документ.

**Додавање/Измена новог корисника**

Поред наведених опција имамо и опцију за додавање новог корисника у горњем десном углу стране.
Кликом на њу додаће нам се нови ред у листи који попуњавамо почев од имена и презимена корисника.

Измену корисника извршавамо тако што само кликнемо на жељено поље за измену и именимо вредност затим кликнемо било где на страни да би се жељена промена сачувала.

**Одабир пакета за корисника**

На самом крају реда имамо икону за одабир пакета корисника, сваки корисник мора имати минимум један одабран пакет да би могао да користи апликацију.

Кликом на икону пакета отвара нам се страна за додавање пакета, у горњем десном углу као и код додавања новог корисника имамо икону за додавање новог пакета.

Исто као и код додавања новог корисника, додаће нам се нови ред и из падајућег менија можемо одабрати жељени пакет за корисника. 

По одабиру пакета кликом било где на страни пакет ће бити сачуван.

Жељени пакет се може обрисати кликом на икону за брисање у десној страни листе.

.. Note:: Корисници могу имати један или више пакета.

**Брисање корисника**

Поред иконе за одабир пакета налази се икона за брисање корисника, кликом на њу бришемо одабраног корисника.





