.. _paketi:

******
Пакети
******


Пакети представљају страну за додавање, измену и брисање пакета.

На овој страни видимо листу свих постојећих пакета у нашем систему.

Листу пакета можемо претраживати, сортирати и сачувати као пдф документ.

У горњем десном углу налази се опција за додавање новог пакета.

Кликом на ову опцију можемо додати нови пакет, прво што морамо унети је назив и опис пакета. По уносу назива и описа кликом било где на страни сачуваћемо додати пакет.

Постојеће пакете можемо клонирати кликом на икону за клонирање која се налази поред иконе за Ентитете. Клонирањем пакета правимо копију одабраног пакета са свим његовим ентитетима, подешавањима и опцијама. 
Кликом на опцију за клонирање пакета отвориће нам се искачући прозор у ком ћемо нам бити понуђено да унесемо нови назив и опис пакета који ће бити креиран. 

Пакете такође можемо брисати кликом на икону за брисање која се налази поред иконе за клонирање пакета.

Да би пакет имао употребну вредност морамо му додати ентитете. У десном углу налази се икона за додавање ентитета. Кликом на њу отвара нам се нова страна за додавање ентитета.

Ентитети
--------
Ако већ постоје ентитети у пакету биће приказани на овој страни, уколико не постоје ентитети кликом у горњем десном углу можемо додати нови ентитет у одабрани пакет. Кликом на икону за додавање новог ентитета додаће нам се нови ред у листи. На првом месту имамо одабир назива ентитеа из падајућег менија. У падајућем менију се налазе сви ентитети који постоје у нашем систему.
Одабиром енитета и кликом било где на страни, одабрани ентитет ће бити сачуван. 

**Видљивост**

Друга колона је Видљивост, ово представља опцију да ли ће одабрани ентитет бити видљив кориснику који има овај пакет.

**Поља**

Трећа колона представља Поља, кликом на икону поља отвара нам се нова страна за додавање жељених поља забраног ентитета. Исто као и код додавања ентита на новој страни у горњем десном углу имамо икону за додавање новог поља и из падајућег менија бирамо жељено поље. У падајућем менију видећемо само она поља која припадају одабраном ентитету.

Опције ентитета у пакету
------------------------
Четврта колона представљају Опције, кликом на ову опцију нам се отвара нова страна за унос опција.
У гоњем десном углу се налази икона за додавање нових опција, кликом на њу ће нам се приказати искачући прозор за додавање опција.

Опције су подељене на две целине Опције за ентитете и Опције за поља.

Навешћемо све опције по целинама са објашњењем сваке опције.

**Опције за ентитете:** 

Brif info - календар =

CRUD операција - брисање = Опција којом се омогућава кориснику брисање инстанце ентитета.

CRUD операција - додавање = Опција којом се омогућава кориснику додавање нове инстанце ентитета.

CRUD операција - измена = Опција којом се омогућава кориснику измена инстанце ентитета.

Јавни назив = 

Колоне родитеља у гриду = Опција којом се омогућава да се кориснику у прегледу листе инстанци ентитета прикаже једна или више колина родитеља. Ово значи да ако на пример имамо Родитеља Набавку а испод Набавке неки Уговор, на листи инстанци ентитета Уговор можемо видети колону Набавка, на којој ће бити инстанца конкретне набавке за коју је везан тај уговор.

Маил нотификација - додавање = Опција којом ће се кориснику послати маил са информацијом када је инстанца одабраног ентитета додата.

Нотификација за додавање = Опција којом ће се кориснику послати нотификација у апликацији, са информацијом када је инстанца одабраног ентитета додата.

Нотификација за брисање = Опција којом ће се кориснику послати нотификација у апликацији, са информацијом када је инстанца одабраног ентитета обрисана.

Поља за извоз података у Excel = Опција за одабир поља која ће бити у документу који се сачувава на рачунар. Када желимо да извеземо податке одабраног ентитета, листа са вредностима поља ће садржати само вредности оних поља која су одабрана у овој опцији. Уколико ова опција није одабрана, односно nнису одабрана поља за извоз података, све вредности постојећих поља ће бити извезенe у документ.

**Опције за поља:**

CRUD операција - додавање = Опција којом се омогућава кориснику додавање вредности поља у инстанци ентитета.

CRUD операција - измена = Опција којом се омогућава кориснику измена вредности поља у инстанци ентитета.

Detail index = Опција којом се дефинише позиција одабраног поља у приказу детаља инстанце ентитета.

Key index =

PEF.Notif.DueDate =

Tooltip Index =

Маил нотификација - додавање = Опција којом ће се кориснику послати маил са информацијом када је поље одабраног ентитета додато.

Маил нотификација - измена = Опција којом ће се кориснику послати маил са информацијом када је поље одабраног ентитета измењено.

Нотификација за додавање = Опција којом ће се кориснику послати нотификација у апликацији, са информацијом када је поље одабраног ентитета додато.

Нотификација за брисање = Опција којом ће се кориснику послати нотификација у апликацији, са информацијом када је поље одабраног ентитета обрисано.

Нотификација за измену = Опција којом ће се кориснику послати нотификација у апликацији, са информацијом када је поље одабраног ентитета измењено.

Подразумеване вредности за поља = 

Позиција у табели = Опција којом се дефинише позиција одабраног поља у приказу листе инстанце ентитета.

Приказ поља на календару =

**Извештаји**

Пета колона су Извештаји, кликом на ову опцију отвара се нова страна за унос извештаја за одабрани ентитет. Извештаје можемо претраживати, сортирати и сачувати као пдф документ. 
Кликом на икону за додавање извештаја у горњем десном углу стране, додаће нам се нови ред. У првој колони из падајућег менија бирамо жељени извештај и кликом било где на страни одабрани извештај ће бити сачуван. 
На десној страни листе извештаја налази се икона за брисање извештаја, кликом на њу бришемо жељени извештај. 

**Филтери**
Шеста колона су Филтери

