.. _statusi entiteta:

****************
Статуси Ентитета
****************

Статуси ентитета представљају страну за унос, измену и брисање статуса ентитета.

На овој страни видимо листу ентитета и њихових поља која имају тип поља статус.

Пример: Ентитет је Жалба, поље ентитета је Статус Жалбе. Понуђени статуси овог поља су: Примљена Жалба, Обијена Жалба и други.

Сваки ентитет који садржи поље типа статус, налази се на овој страни.

**Додавање новог поља са понуђеним статусима** 

Кликом на икону нови запис у десној страни екрана одабраног ентитета, отвара нам се нова страна за одабир поља. 

Из падајућег менија бирамо жељено поље, након чега морамо кликнути на икону за додавање новог понуђеног статуса. 

Кликом на опцију за додавање додаће нам се нови ред у ком морамо унети жељени статус. 

По уносу једног или више понуђених статуса кликом на дугме Сачувај сачувавамо одабир. 

**Преглед и измена понуђених статуа**

Кликом на икону измени поред поља у листи отвориће нам се страна за преглед и измену понуђених статуса.

На овој страни можемо додати нове понуђене статусе, изменити или обрисати понуђене статусе.

У горњем десном углу кликом на икону Нови Запис можемо додати нови понуђени статус, додаће нам се нови ред где ћемо унети назив новог понуђеног статуса и кликом било где на страни додати статус ће бити сачуван.

Такође на овој страни можемо мењати позицију понуђених статуса у падајућем менију корисника. На левој страни листе, поред назива статуса налази се икона за промену позиције понуђеног статуса. Кликом на икону и превлачењем жељеног статуса горе/доле мењамо и његову позицију код корисника.

**Брисање поља и припадајућих понуђених статуса**

Брисање понуђених статуса можемо изврштити кликом на икону за брисање у десној страни листе.

